---
dg-publish: true
---
# Excepción
>Una excepción es un objeto que se usa para comunicar una situación anómala desde un entorno que la detecta al ámbito desde el cual fue invocado un método

==Una excepción NO provoca la finalizacion del programa.==

1. Una excepción es un objeto: en efecto, las excepciones son objetos con identidad, comportamiento y estado. En los lenguajes con clases, son instancias de ciertas clases especiales. 
2. Se envía desde un entorno que la detecta: habitualmente hay un método que crea y lanza un objeto de excepción porque no puede resolver el problema en su ámbito. 
3. Se envía al ámbito desde el cual fue invocado un método: el objeto viaja desde el método que detectó el problema hasta el ámbito desde el cual ese método fue invocado. Este ámbito podrá recibir ese objeto y ver de qué manera tratar el problema. 
4. Se usa para comunicar una situación anómala: su principal uso es la comunicación entre dos ámbitos, el que detecta el problema y el que debe lidiar con el mismo.


# Tipos de Excepciones
## Verificadas
> extienden Exception (pero no runtime exception). Estas pueden ser detectadas por el compilador. Para poder ==compilar== el programa, deben ser declaradas con `throw` y atrapadas con `try, catch, finally`

## No verificadas
> No es necesario declaralas ni atraparlas ni nada.

# Sintaxis
```java
try{
//codigo que puede llegar a lanzar la excepcion
}
catch(exception){
//codigo que se ejecuta si se agarra esa excepcion
}
finally{
//Opcional, codigo que debe ejecutarse siempre, se haya o no agarrado la excepcion
}
```

# Crear Excepciones 
Podemos crear nuestras propias excepciones con metodos propios, lo cual facilita el separar la logica de negocio de el manejo de errores.