---
dg-publish: true
---
- Hay dos tipos de experimentos: Determinísticos y Aleatorios
- Experimentos deterministícos: Resultados previsibles. Tengo toda la información necesaria para saber que es lo que va a pasar (ejercicios de [[Física I]])
- Experimento Aleatorio: un experimento del que conozco todos sus posibles resultados pero no cual de ellos va a ocurrirá. Estos pueden ocurrir porque no se puede armar una formula o porque, como en el caso de la cuántica, la observación perjudica al experimento.
>[!hint] En las mismas condiciones iniciales, pueden dar lugar a diferentes resultados finales.
- Espacio muestral ($\Omega$): Contiene todos los resultados posibles del EA.
- Eventos Elementales ($\omega$): eventos irreductibles por los que está compuesto el $\Omega$. En el dado SON $\omega$ las 6 caras y NO SON $\omega$ las caras pares y las impares, ya que se pueden seguir reduciendo.
- Frecuencia Relativa: cantidad de veces que ocurre el evento A sobre la cantidad de veces que realizo el experimento $\LARGE f_{rel}=\frac{\#A}{n}$

### Ejemplo: 
Se arroja un dado y se observa el n° que sale en la cara superior. Los resultados siempre van a ser $\Omega= \{1, 2 , 3, 4, 5, 6\}$

## Definiciones de probabilidad
### Laplace
Si el espacio muestral es equiprobable (todos sus eventos tienen la misma probabilidad de ocurrir), puedo aplicar la siguiente formula para calcular la probabilidad de un evento:
$$P(A)= \frac{\#A}{\#\Omega
}$$
Siendo $\#A$ la cantidad de veces que ocurre ese evento y $\# \Omega$ la cantidad de elementos del espacio muestral. El tema es que es una definción circular. Utiliza la equprobabilidad para definir la probabilidad
$$0<P(A)<1$$
$$P(\emptyset)<P(A)<P(\Omega)$$